---
layout: post
uuid: 1c6ee883-2489-40c0-bf16-9f2263a7dc28
title: 周记：在莉家的周末.2019.07.07
categories: 记录
description: 这周经历很丰富
keywords: 周记, 总结, 牙医, 开栓, 燃气, 空调, KTV, 火锅，供暖
---

这周经历很丰富，从关键词中就能看出来，但愿写的时候不要漏掉很多。

## 牙医

从去年牙医请产假，到我这周六去看牙医，已经快一年没见过牙医了。她胖了，从我身边路过我都没有认出来，还是牙医先认出我的。

我是领我小妹去的，因为上次吃饭她咬不动牛肉，来定期检查顺便带上她。我先检查的，过程很快，也么有什么问题，提醒我继续保持就可以。然后是我的小妹，没想到问题这么多，看见这么多颗蛀牙感觉触目惊心，跟我当初差不多。

原以为问题不多，我就强行要求小妹治了，结果因为治疗比较复杂，基本治疗就需要1w+的费用，只能找她的父母了。还在揪心，她的父母会选择怎么处理，会不会就简单治疗。突然想到，当时咋没拍个片子呢，看看具体都什么状况。还有好像把这句话发过去，担心的赶脚。

> 如果白山那边说你的石牙需要拔牙的话，你先别同意，长春这边会有保留牙齿的方案，直接做牙冠就可以。

牙医这个问题，真的是贫穷限制了思维。家里那边从来都是不管孩子牙齿的，什么时候孩子喊疼了才会去牙医治疗。所以，牙医也是习惯性拔牙，很多时候杀个神经做个牙冠的问题都直接拔了。从家长到牙医，都很落后，贫穷就是原罪。

## 开栓

这个问题都吐槽的懒得吐槽了，整个工作人员都很不耐烦。因为不是一个部门，所以不知道流程，也没有把流程详细写出来，我是不知道该怎么办的，我的邻居也是。

付费也是，别的地方都推广蓝牙卡、NFC卡了，而这还非得拿着卡去营业厅缴费呢，还非得现金，巨牛呀！！！还说今后推广蓝牙卡，你这微信业务还没对接呢，咋直接上蓝牙卡呢。这就是所谓的懒政吧，领导不作为，不体恤民情，这都9012年了还只收现金呢。

办事流程也是问题：

    1. 去营业店办理开栓业务，会通知你开栓时间(不是自己选)
    2. 自己打电话单独预约线路改造
    3. 三到五个工作日后，工作人员通知你过来勘察的时间(不是自己选)
    4. 勘察时，工作人员会根据现场情况报价
    5. 你需要自己去营业厅缴费，现金！！！
    6. 三到五个工作日后，工作人员通知你改造时间(不是自己选)
    7. 因为开栓时间比改造时间早，你还需要自己打电话取消之前的开栓时间，然后重新预约。
    8. 然后等开栓时间，来人帮你开栓，如果不符合开栓条件需要重复2步骤。
    
看见这个流程，我心理一万只草泥马奔腾而过，这都9012年了还这么办事儿。首先这个流程还是我打了几个电话，遭了多个白眼才问出来的，尼玛，办事流程都保密是吗？就说因为是俩部门，所以要分开来办理业务，卧槽，你们是省事儿了，我们呢，光营业厅都要跑两遍。

就说这个流程吧，你就不能改改？既然需要先进行线路改造，那就不能让我们先预约线路改造吗？等勘察完了一堆儿去缴费。这么就去一次就可以了吗?

然后，你看看美的、海尔、小米都是咋办事儿的，人都支持自己选时间，尼玛你就这么强行安排，太牛了！垄断行业果然都改整顿，这生硬的办事流程无敌了。

算了，吐槽也没啥用，太恶心了。

## 空调

终于圆了空调梦，自己的房间了空调。之前总是在住寝室或者租房住，不能安装空调。

从购买到安装经历的一周的时间，还是因为我工作日没时间，要是都有时间的话，估计两天三天就完事儿了，商业公司的办事效率真的高。

第二天就开始送货，因为我不在长春，所以给我安排到周二晚上加班给我送货。安装更方便，给我安排周六安装，上门服务。全程效率飞起，除了挪走东西和用一盆水，全都自理了。跟上面燃气公司比，天上于地下的区别。

## 供暖和物业

供暖公司还是很到位的，来我们小区办理开户手续，然后还可以微信缴费，非常的方便。

物业费也很方便，微信转账就可以，都不用去现场。

## KTV

强哥走了，当天吃饭才得到确切的消息。餐桌上不怎么热闹，大家都很克制，或者说都不想喝酒吧。就说点皮毛的事情，挺生疏的。

然后，就去了KTV，一群人还是很生疏。我中途送走了萍姐，泽宇，晓东，剩下的人就没几个了，麦霸就那几个。小薇是真的爱玩，可能之前是没放开吧，这次是表现出来了。

挺神奇的一个聚餐，散伙饭，走了一个人。其实，组早就散了，没有一条心的。

## 眼镜

周末去配了眼镜，在小姐姐的白眼下，配了个196的眼镜。因为时间不够，花了6块钱邮费，邮寄到超市，很方便哎。

现在验光真的快，全自动，少许人配合分分钟验光完成。我之前暗光看不清破案了，散光加读书增加。

## 火锅

之前想了很久送给莉夫妇的结婚礼物，突然灵机一动想到了鸳鸯锅，因为没有电磁炉我又送个了。之前在想摆件，挺尴尬的，大家地方都很小。还是电器实在点，能用上。

我厚脸皮说了要喝酒，给我面子就喝了，气氛非常的融洽。可能是酒精的作用，平时话不多的人，话题都多了起来。之前说不想喝，后面都要主动去买酒了，酒精就是这么神奇。还讨论了以后打麻将的事儿，都开始去淘宝看麻将的价格了。

吃完饭看电视的过程也很有意思，看了一个答题节目，一起参与竞猜。还是挺有意思的，一顿饭吃了三个小时，电视看了两个小时，一整个下午就这么过来了。

## 后记

这周经历还是很丰富的，写了好久呢居然有一千七百多字了。加油哦自己！

by 费城的二鹏 2019.07.09 写于公司
