---
layout: post
uuid: 14e80c24-2a23-4e35-bff7-522b9c7bc98e
title: 观后感：经常请吃饭的漂亮姐姐
categories: 随笔
description: 经常请吃饭的漂亮姐姐的观后感
keywords: 观后感, 吃饭, 姐姐
---

第一个感受就是，每一集都太长了，大概都是80分钟以上，相当于一部电影的长度。所以呢，看起来非常的得累，节奏也不是很快，大部分剧情都可以1.5倍速甚至2倍速划过。

## 主线

整个主线剧情分为以下几个阶段：

    1. 女主分手，男主追求成功
    2. 男主姐姐不同意，两个人解决成功
    3. 女主妈妈不同意，两个人分开
    4. 三年后，两个人在一起
    
前两段剧情是很甜的，特别是从两个人在一起，到男主姐姐同意。两个人的智商情商在线，是众真爱秀恩爱者的楷模。下面分段说明一下，各段的主要内容。

## 追求

女主被前男友甩了，接着发现男主出轨，女主机智得整了男主，结果前男友被甩了。接下来就是前男友无限地智商不在线表演，想要挽回女主。这期间女主也是各种犹豫，让大家干着急，女主妈妈也是各种助攻。

这里，女主妈妈引起了弹幕热烈地讨论，一种说法是女主妈妈是为了女儿好，一种说法是女主妈妈是为了面子。这里按下不表，后续再说。

终于，俩人分手成功了，男主也是帮助女主分手，并且成功追求。然后两人多次约会，并且成功滚床单，这里女主的主动，也是让我大开眼界。直到这里都是很甜的，两个人吃吃喝喝，非常开心。

## 姐姐不同意

男主和女主还没想好跟姐姐坦白，结果因为姐姐发现了男主落在家里的画册，从而发现了两个人的恋情。女主强势要求她来解决，男主在门外等了好久，非常地纠结。

说到这里，有一些弹幕引起了我的注意，有人说姐姐翻弟弟的画册是不对的，所以姐姐不应该发脾气。纳尼？这个弹幕完全不受剧情的牵引，生生开辟了自己的逻辑，在下佩服。

然后女主跟姐姐聊好了，两个人翻起了老照片，并且在一起睡了一觉，问题完美解决。就剩下一个 boss 了，就是女主的妈妈，一看还剩下七集，瞬间冷害直流，这得是咋演呀。。。

## 妈妈不同意

妈妈这个 boss 战斗力就比较强悍了，首先妈妈就说她把男主当做亲儿子，女主这样做属于乱伦。女主也很直接，就说男主也不是妈妈生的，所以这不是问题。

而妈妈实际上，还是嫌弃男主没有出息，不是名牌大学毕业的，而且家世不好。说道这里可以说下，妈妈确实是势利眼，希望女儿找个好的家庭。

也不能怪妈妈，她活了大半辈子，知道生活的艰辛。希望女儿找个更好的人家，实现跨越阶层，也是可以理解的，虽然做法偏激了。

到这里，妈妈放大招直接逼疯了男主，此时男主确认妈妈不会改变主意了。所以他想待着女主去美国，然而女主并不想去。此时男主的操作也是有些变形，没有之前的高情商，两个人分手在即。

## 三年后

三年后，男主回来参加女主弟弟的婚礼，然后男主看见了女主的新男友。然后在一个小时的剧情里，女主搞定了男友，跟男主在一起了。

没错就是这么突然，就是这么任性。

## 感悟

卧槽，卧槽，这么好吃，我饿了。这就是我第一个感受，整部剧非常生活化，主题内容都是在吃吃喝喝。而且吃的非常的香，很多弹幕都在讨论，这部剧拍完，演员会不会都胖很多。

然后我看过神剧，例如太阳的后裔、琅琊榜，但是当我看第二遍的时候，还是会发现又很浓重的戏剧加工痕迹。这部剧就更明显了，最后明显是为了发糖而发糖。

要是我来改最后一集，我就让男主回来看见女主领着娃参见婚礼，两个人各奔东西。

要是我来改第三段以来的剧情，就是两个人齐心协力解决了妈妈的阻挠，或者两个人成功私奔最终妈妈不得不同意。或者说两人克服了别的难题，而妈妈是同意两人在一起的，体现出两个人的成长。

目前的剧情，明显是为了曲折而曲折，为了发糖而在一起，完全不尊重客观现实。

## 总结

电视剧就是电视剧，本身即是艺术产品，所以免不了艺术加工痕迹。客观来说，这部剧的生活化情景还是很好的，吃饭看起来很香，宿舍看起来很干净，我的窝一比就是狗窝呀。。。

最重要的一点，泡妹子得有车，男主的车占了很大的戏份，没车都不好往下编。

by 费城的二鹏 2019.07.01 写于家
