---
layout: post
uuid: ae263e91-0c9f-4b27-b47c-d8112ec7b046
title: 周记：回家的周末.2019.06.30
categories: [记录]
description: 过自己的人生！
keywords: 记录, 周记, 人生
---

更像是一篇流水账，没什么主题，也不区分是周记、日记和大事记了。。。算了还是区分下吧，分类统一是记录也好，方便筛选。

## 记录的作用

> 人们总会高估短期的力量，而忽略长期的力量。

只有坚持书写，才能培养出写作能力，而且能记录下自己当初的想法。这两个哪个重要？这个问题并不重要，花时间的事情，能给以后留下痕迹就好，回归了 **复利** 这个词。

回程的车上，用笔纸记录下了 **运维平台** 应该如何开发。回忆一下，当初想这个平台的时候，和我现在的规划，应该只差一张笔纸。技术角度来看，并没有实现不了的地方，都是可以实现的。或许缺乏的只是能实现的信念和静心思考的决心。

如果，不是周四偶然想起这个东西的契机，或许它会在记忆中消失。嗯，记录很重要，如果一件事儿做不到，至少记录下来。等，记录被打开，发现可以做了，这就是记录的作用。

每天闪过很多想法，缺一个都没抓住，一个都没能回忆起来。

**先欠一篇技术文章，运维平台的初级构想。**

## 妈妈的饼铛

周六晚上，妈妈跟我说了很久的饼铛。在哪看见的，有什么用，爸爸听见的反应。嗯，我就问了下名字，我就默默的下单了。妈妈太可爱了，只是不能说服爸爸买这个，就趁着我回家，让我帮忙买。

不想让我花钱，周日还给我发红包，虽然我没要。或许，等我老了，我就会磨叽孩子给我买个最新的电脑吧？然后把钱给孩子，只是因为老伴不让买，哈哈哈。

妈妈还跟我说，是不是她有些浪费钱了，我没有回答岔过去了。这个问题，隐约记得初中时候就和妈妈讨论过，也可能是小学，只记得当时的家具和布局是小时候那套。

当时妈妈说，即便穷也要买衣服，要穿出去好看。当时我不能全部理解，但我能理解妈妈的心情。现在我全部理解了，只是我不会这么做。妈妈真的不会花很多钱，上次搬家，给她买了两双鞋，她就很开心，很满足。只是，家庭模式不同，我不能说什么，也只能买些她们需要的东西。

## 爷爷的牙齿

这个故事，我只是听了爸爸的口述。

爷爷牙疼，不敢吃饭，是蛀牙。去了白山的医院，医生看了下，就说没办法，这个年纪不能拔牙，因为害怕出问题。但是，回去看见，真的耽误吃饭。

最新的进展，问了张医生，可以杀神经，会比现在好很多。我杀过，看起来还不错，希望白山的医生可以做吧，来长春真的好麻烦。

爷爷找我聊天，也说了不少，我没看他，只是在听。谈到了我三爷爷，爷爷猜到了，三爷爷没了。我没说什么，这种事儿本身就是瞒不住。

但我我第一次感悟到，原来听见死亡的消息，不是消息本身震惊。是看见、听见自己同龄人一个个的死去，会感觉自己的时候也到了，这是孤独的感觉。网络并不能赋予他们多少能力，看不清，听不见，网络又有什么用呢？触感都在下降，好难。

老张的感觉，我也在经历，做不了什么，最多最多只能像是一针安定，仅此而已。

## 爸爸的观点

这次他很克制，没有说找对象的话题。我们讨论，各种zz问题，还是会有冲突。我可能有点过分吧，说了需要学习的话题，但是真的，老爸已经好久不学习了。

生活阅历在丰富，但是科学知识、事实知识在退步。如果这样下去，他的老年生活不会幸福，也许与时代脱节是必然趋势。。。

> 有人栽树的地方，就是吉祥的地方。（茨威格《昨日的世界》）

by 费城的二鹏 2019.07.01 写于公司
