这两天心血来潮搭建个人博客，真的好费事。这边的知识储备几乎为零，所以都得摸索着做，走了不少弯路，主要是思路对不上。

技术分享？不，只说说想法

作为一个技术宅，反倒不那么热衷于分享技术。最主要的是咱技术很渣，会的都是别人写了很多教程的知识，别人没写过的咱也不会。。。

所以只是来说说感受，总结就是费劲。众多搭建文章，千篇一律，很多细节都没有落实。例如仓库名与github部署域名的关系，这个很重要的点，大部分文章都没有详细讲解。设置很多资料都在说，每个github账户只能发布一个github page项目，目前来说，这已经是错误的信息了。

接下来，资料只说fork模板工程就可以了，如果想本地预览，需要安装 jekyll 来启动编译服务和预览服务。但是 github仓库 和 github page 是什么原理完全没有涉及，这块其实不复杂，就是一层窗户纸。github page 里面有 jekyll 服务，每次提交完代码它都会自动的把工程编译下然后发布出来。这块就扯出了，教程要写到什么粒度？上面还扯了搜索的过期性。

教程要写到什么粒度？

对于网上的教程，不能要求太高，一个逻辑就是：都是免费的，也不挣你钱，就别有啥要求了。我十分赞同这个逻辑，我也是这么想的，遇见一篇不好的教程，甚至是漏洞百出的教程，大不了换一篇就是了。

但是，按照经济学原理来说，这也是在作恶。没有资料的情况与资料繁杂错误百出的情况，是一样糟糕的，甚至会让人更加慌张。并且，每一篇不好的教程，都是在降低自己的信用。

上面讲的例子，我最后是看官方文档才看出这些逻辑的。文档是英文的，读起来很费事。重点来了，教程至少要把文档的核心部分覆盖到，既要详细的介绍操作过程，最好也顺带把原理逻辑讲出来。 这也是教程的核心价值，既是教材，也是操作规程。

搜索的过期性

上面写了，很多资料是错误的。秉承着人之初，性本善的观点，默认没人故意些错误的信息。只有少部分的错误信息，是因为人们非主观的错误。大部分错误信息，都是因为信息的时效性。例如，对于java的资料，2000年的与2019年的比较，肯定会有很多偏差。

这个问题不应该怪罪到作者身上，没有人能准确预测未来，Alpha Zero都不行。谁来解决这个问题呢？查资料的人和搜索引擎。搜索引擎需要鉴别资料的时效性，过期失效的资料应该把权重删除掉，可能过去十年它帮助了很多人，所以权重很高。但是现在它可能一文不值，应该躺进磁带里，存放在历史博物馆。

当然，不止搜索引擎，像听歌的软件，购物的软件，都需要鉴别失效的信息，然后给我推荐更合适的东西。说到这，我对这个世界又有了太多的期待，这样不好，但愿我能执行合一，做到自己知道的。

微信公众平台与博客如何更加便利

其实呢，上面的部分只是在扯蛋，这段才是重点。 我搭建博客是觉着公众平台不是特别方便，不能方便的检索而且不见得能长久。说来也是，公众平台是用来阅读的，绑定在一个即时通讯软件里，也不是一个正路。人数多时，能带来流浪红利（我也没赶上。。。）。人数少了，就啥都没了。

博客，是好几十年前的产物。活了好几十年，以后应该也能活下去。主要是自留地，自由，想说啥说啥，不用顾忌微信的封锁。没有发文的限制，没有功能的解锁哈哈。

现在无论是写博客，还是写微信公众平台，我都是用markdown的。带来的问题就是，需要图床，每个人都得弄个图床工具。有人直接用微信的在线编辑器，那更麻烦，得手动上传图片，然后选中，不必图床方便。可是图床还得自己配置，算是高级diy。

图片解决了，文档存在哪呢？好几个电脑同步起来好费劲。总不能相信腾讯能给我永久保留吧？博客我能保留很久，但是私有文章呢？尴尬，我只能弄个有道云笔记，私有文章大概只能我自己和有道员工看见了。结果呢，我就得在有道云笔记上写文章，然后同步到公众平台和微博上。都是手工哦。

说到这，重点来了，类似于有道这样的云笔记，能不能推出一键同步功能，跟微信、github、三方博客、开源博客、头条、知乎、豆瓣等对接下。无需繁复的配置，一键同步数据，解决全部问题。嗯，最近一直在考虑创业方向，干啥能赚钱，如果这些能做到，推出VIP功能，我觉着会有用户的。

以上只是在扯蛋，不能当真。我自己写起来感觉行云流水，码字飞快，真的，比 Hello World 不差多少。

最后

微信啥时候会亮呢？

聊天这个功能吧，粘度很高，但要是真的突然出现了爆炸传播的聊天工具，不见得不能把微信的核心摧毁。支付上，有支付宝呢，登录啥的也都是可以替代的。聊天的护城河不在于聊天，在于好友列表。

最后，深沉点，好友列表在哪个 APP 我就会打开哪个。

by 费城的二鹏 2019.06.26 写于公司
