---
layout: post
uuid: 619e31e8-797a-4397-9147-c846cd9b8b52
title: 半年总结：高开低走的上半年
categories: [记录]
description: 人生的路是预测不到的，年龄带给了我危机感
keywords: 记录, 总结, 半年总结
---

已经7月3号了，是时候来写下半年总结了。每年年底公司都会要求写年终总结，当然是 PPT 形式的，主要内容也是工作。既然，想要坚持写博客，半年总结也不能落下。

## 第一次见到总结

关注 stormzhang 第一次留下印象还是看见他的年终总结，也是我第一次赞赏。具体内容我记不清了，但是很震惊，没错，就是震惊这个词。刷新了我的三观，给我了不小的触动。

虽然，我的总结不是很好，可以说是很差。只有那次比赛，在老张的帮助下，写出了还行的 PPT，当年年底的总结，靠我自己，只是一般的水平。嗯，被老张教育过，要学会宣传自己。这块还是得继续练习，内容创作是相通的，内容没问题，审美没问题，产物就可以接受。

## 说说 stormzhang 

从我关注他开始，他已经很有知名度了，开始的时候，他还是更新 Android 开发知识。后来就改成了更新自己的见闻，主要是他转岗了。说起转岗，他也是跨界的奇才了。当然，我也知道，他现在也是靠粉丝与影响力吃饭，从他接了的广告就能看出来。

我自己的总结，为啥要说他呢？首先就是，总结这个词，我是从他身上看见了示例，也是一种启蒙。也算是印证不忘初心这个词，虽然这个词很可笑。其次，看见他今年的变化，也让我感觉到了今年我自己应该怎么办。

当然，上面这段都是在扯淡，我自己的总结，想些啥都可以。

## 说说年初的计划

题目叫做高开低走，就是年初我做了很多计划，无一实现。懒得翻笔记了，就想到哪些就列出哪些：

    1. 做 CodeReview（不敢啊）
    2. 做 IOS架构（实现了一半）
    3. 做技术分享（做了两场）
    4. 技术预研（还是计划状态）
    5. 组内做小产品（从未开始）
    6. 。。。

还有一些，没翻笔记忘记了，主要失败在于懒和阻力过大。整个团队都不是这种类型的人，大家都想消停干活领工资。也是我没有做好推行的方向。

我有我的安排，世界另有安排。既然，环境是这样，我就改变了我的计划，也跟领导说了想法。做自己想做的事情，查找资料，翻看书籍，学习自己感兴趣的知识。在考虑要不要列一下，下半年计划，简单列一下吧：

    1. 看完网络和数据库那本书
    2. 学完两门极客时间课程
    3. 自己造两个轮子
    4. 坚持更新博客
    5. 攒钱，积攒下一些应急钱

当然，说了计划，就说些奖励吧。给自己一些奖励。

    1. 去看电影
    2. 去买衣服
    3. 给自己换发型
    
说不上奖励，也算是对自己的要求，生活上与专业上都要有所进步。

## 重点事迹

总结下，上半年重点的事迹。

### 参加小开的婚礼

小开的婚礼，对我的触动还是很大的。去参加的过程，还是很傻的，幸好又跟我一起傻的人（他们不傻），显得我不那么尴尬。

跟小开聊到房子，才知道原来差距可以这么大。看见婚礼的场面，餐品的质量，电视台的主持人过来当婚礼主持，无不表现着财力。当然，小开的家庭也是很富有的，有着做生意的头脑。

除了婚礼，还有看见曾经的同学。有变化，也有不变的地方，丛柏林读研做了医生。毕晓婷还在读研，要去连云港了。还有哏哏，就在长春了。路径不同，千差万别，很有触动，暴露了我的情商。

### 搬家与添置

搬家还是很顺利的，然后就是长达几个月的添置，几乎每个月都不剩钱。这个月还添置了空调，然后还需要安装费。还有燃气、地热都要交钱了，妈呀，蓝瘦香菇。

我还添置了很多的书，但还是没有一个好的阅读习惯，很多书还在吃灰。当然，也包括电子书籍和课程。这个问题，真的好难受，贪玩的我浪费了太多的时间。

### 第一次坐飞机

去了趟盐城，这是我第一次坐飞机。去看了周哥和嫂子，以及他们的新房。他们的生活还是可以的，有了长足的计划。

盐城的城区规划真的比长春好，差距很大。两边落户了，以后有时间都是可以坐飞机碰面了。见面的机会会越来越少。

### 闯实

过年回来，去看了趟闯实。

其实，更闯实聊多了，会发现跟她还是能聊得来的。或者说，很多想法是能沟通的，嗯，遇见这样的人挺不容易的。

我的很多做法，都是别人不能理解的。有些我也不能理解，说起来也只是随心所欲。老妈问我咋想的，我如实回答，没想。嗯，想，不想，看自己吧。

## 总结

写成了半年记，还有些内容不想写，开局不顺。

下半年，也就是那点计划，是时候好好看看这个世界了。不能浑浑噩噩，当然也可以一直浑浑噩噩。

这么说来，写东西挺好的，没有主题的写，想到哪写到哪。

by 费城的二鹏 2019.07.03 写于公司
