---
layout: post
uuid: 25b6519e-f10a-4a16-800a-41b823f98b03
title: 周记：听了政务系统国产化描述.2019.07.28
categories: 记录
description: 对国产化失望了
keywords: 记录, 周记, 燃气, 国产化
---

## 燃气开栓

7.50起床就开始等着，等到了九点半师傅才来。起的好早，感觉好困。又一次五分钟的活，就开栓完事儿了，为了扭紧点，我的手还受伤了，结果不一会儿就愈合了。

燃气的事儿，告一段落了，放气放了一小下就点着了。从此可以不用电磁炉炒菜了，我就放起来吃火锅用就可以了。还要拿出我的大马勺，以后就可以用它炒菜了，比我那个汤锅感觉好用。

## 国产化

我对国产化一直没报多大的希望，但是看见国产化这么一地鸡毛我还是感觉很难受的。

数据库的售前，一直在强调不要迈太大的步子，能把单点业务跑起来就行了，千万别做压力测试。我看了下国产服务器的主频，1.5GHZ，我擦，我的笔记本都比这个高。更别提多核协同工作了，AMD这么多年还是一核干活多核围观，龙芯呵呵呵。

然后就是国产软件的适配问题了，我滴妈呀，乱糟糟。各种问题全靠碰，然后国家还下文必须得达到一定的国产化比例。

不清楚上面是怎样的考量，感觉是不了解民情的决策。当这个国家都沦为KPI的机器，生活会变得怎么样的走向？？？

## 大学的教授

旁听了三方会谈，分别是公司的顾问、大学教授和公司人员。总结一下，就是三方盘道的过程。

这个顾问，我真的没理解他坐在那里的意思是什么，大部分时间都是旁听，然后来了段尬聊，不知道他要干啥。然后，我们的售前人员也是在不知所云，讲了半天，说了很多高大上的名词，然后说我不知道怎么做，希望专家指点。

专家，说话还是滴水不漏的，你们有什么数据。其实，我理解中专家的思路还是很务实的，你给我数据，我给你看看咱能做出啥，一起研究领导们、金主们喜欢啥，咱一起骗点钱花。这才是糊弄了很多国家项目资金的思路，比起售前正经多了。

可能是我们售前没理解上来，接着还问我们应该怎么做。还开始吹牛逼，我们啥数据都有，信息化建设牛逼，还有国家政令和大领导批准，这个项目有钱。

专家听了还是很感兴趣的，还特地确认是不是领导批准做了，目前处于哪个项目周期。然后不得不科普下，数据这个东西怎么用，哪些数据有用。

我们售前这个时候操作很六，问了我们应该咋做。气氛瞬时有点尴尬，呵呵，我要是专家我也尴尬了。。。

后面也没什么了，主要还是，专家也不是做出了什么成果，而是会骗钱。知道概念，能做出点东西，不一定适用但是能换钱。

## 金仓的业务

总体下来，金仓的业务挺不熟练的。整体业务并不是很了解，目测还在学习期。这两次听会好奇为啥都是男女配合过来宣讲，难道是有什么惯例？

这个业务在不熟练的情况下，还非常关注我们的技术问题，然而，他还只是把问题记录下来，并没有当场解答。合理推测，这个业务以前搞过技术，然后现在在这个公司业务还不熟。

其实，约在周六也挺奇怪的，然后还看公司的楼挺大的，就在猜我们的规模，挺有意思的一个情况。两边都在猜测对方的能力与市场。

## 迷糊的周日

周日迷迷糊糊的，睡了大半天，晚上做饭还各种意外。

煮米饭没有防水，开锅一瞬间我都懵圈了。哈哈哈哈，幸好没有变成大米花。然后燃气罩还出了问题，点火后不一会儿就自动熄灭了，还能听见明显的哒的一声。

吃的也不算尽兴，其实没什么特别想吃的东西了，就像找到小时候一直吃的感觉，但是，就没有太多能提起兴趣的吃的。

然后，也没有谁可以陪我出去玩了。。。

by 费城的二鹏 2019.07.28
